1) [Kısa Cevap] CNN mimarileri, görüntülerden uzamsal özellikleri otomatik olarak ___ ve bu özellikleri hiyerarşik bir yapı içerisinde temsil edebilmektedir.

2) [Kısa Cevap] Pekiştirmeli öğrenme ise ajan-çevre etkileşimi üzerinden ödül maksimizasyonu ilkesine dayanarak optimal davranış politikaları ___

3) [Kısa Cevap] İlk katmanlarda kenar ve basit şekiller gibi düşük seviyeli özellikler ___ daha derin katmanlarda daha soyut ve karmaşık temsiller oluşmaktadır.

4) [Kısa Cevap] Matematik, istatistik, bilgisayar bilimi, sinirbilim ve bilişsel bilim gibi farklı alanların kesişiminde konumlanan yapay zekâ, tarihsel olarak sembolik mantık ve kural tabanlı sistemler ile başlamış, ancak özellikle 2000’li yıllardan sonra veri miktarındaki patlayıcı artış ve yüksek performanslı donanımların ___ birlikte veri odaklı öğrenme yaklaşımlarına yönelmiştir.

5) [Kısa Cevap] Önceden büyük veri setleri üzerinde eğitilmiş modeller, daha küçük ve spesifik veri setlerine adapte edilerek hem eğitim süresi azaltılmakta hem de genelleme kapasitesi ___

6) [Kısa Cevap] Bilgisayarlı görü sistemlerinde performansı artırmak amacıyla transfer learning yaygın olarak ___

7) [Çoktan Seçmeli] Yapay zekâ (Artificial Intelligence – AI), insan zekâsının bilişsel süreçlerini taklit edebilen ve belirli görevleri otonom biçimde yerine getirebilen sistemlerin ___ amaçlayan disiplinler arası bir araştırma alanıdır.
   A) geliştirilmesini
   B) modelin
   C) yapay
   D) özellikle

8) [Çoktan Seçmeli] Bu nedenle hem ___ hem de regresyon bileşenleri içeren daha karmaşık bir problemdir.
   A) sınıflandırma
   B) yapay
   C) özellikle
   D) öğrenme

9) [Çoktan Seçmeli] Günümüzde yapay zekâ sistemleri yalnızca belirli kuralları uygulayan yapılar olmaktan çıkmış, karmaşık veri dağılımlarını ___ genelleme yapabilen ve belirsizlik altında karar verebilen adaptif sistemler haline gelmiştir.
   A) modelleyebilen
   B) sınıflandırma
   C) veri
   D) öğrenme

10) [Çoktan Seçmeli] Rastgele döndürme, ölçekleme, kırpma ve renk değişimi gibi işlemler veri ___ artırarak modelin farklı varyasyonlara karşı dayanıklı hale gelmesini sağlamaktadır.
   A) regresyon
   B) içerisindeki
   C) çeşitliliğini
   D) yerine

11) [Çoktan Seçmeli] (object detection) problemi, yalnızca bir nesnenin sınıfını belirlemekten ibaret değildir; aynı zamanda görüntü içerisindeki konumunun da ___ gerektirir.
   A) almaktadır
   B) özellikle
   C) yüksek
   D) belirlenmesini

12) [Çoktan Seçmeli] Bu hiyerarşik temsil öğrenme kapasitesi, ___ görü alanında yüksek doğruluk oranlarına ulaşılmasını sağlamıştır.
   A) farklı
   B) kapasitesi
   C) verilerden
   D) bilgisayarlı

13) [Doğru/Yanlış] merkezinde yer almaktadır.

14) [Doğru/Yanlış] Makine öğrenmesi (Machine Learning – ML), bu 
dönüşümün merkezinde yer almaktadır.

15) [Doğru/Yanlış] Denetimli öğrenme kapsamında 
sınıflandırma ve regresyon problemleri çözülürken; 
denetimsiz öğrenme, veri içerisindeki gizli örüntüleri
ve kümeleri ortaya çıkarmayı amaçlamaktadır.

Cevap Anahtarı:
1) çıkarabilmekte
2) geliştirmektedir
3) öğrenilirken
4) yaygınlaşmasıyla
5) artırılmaktadır
6) kullanılmaktadır
7) A
8) A
9) A
10) C
11) D
12) D
13) Doğru
14) Doğru
15) Doğru